# 图书馆学习记录
这个十一黄金周共8天，前4天在家浪、出门浪，就是玩个痛快，后4天准备在图书馆好好学习。也顺便记录一下。

## 占座
5号早上大概8点33分到图书馆门口，已经排起了大长龙，拐了个弯。等我站定没一会，后面人数不断增多。挨到开门，我前面的队伍慢慢的走到，突然旁边开了个小门，保安还不断劝后面的人往前走，我犹豫了一下，就也排了上去。进去之后，发现2楼前面的部分位置已经点满了，走到后面还有一些，就占了2个座位。

6号早上早来1分钟，8点32到的门口，恰好侧门打开，我急忙跑到队伍后面占位。等进到里面，发现位置还很多。同时也发现二楼其实也有一个入口，队伍后面的人很少。就这样顺利占到座位了。

晚上回去和老婆交流了一下占座的心得，其实老婆去图书馆的次数比我多，比我有经验，经老婆指点，7号我早上7点准时起床，只洗了把脸就往图书馆去，差不多7点30分到正门口，还没过拐角。等到快9点，发现前面差不多有50多人。顺利占到一个非常有利的座位。

8号我起得更早，也更早到图书馆，也才往前了几个位。不过也顺利占到和7号一样的座位。

虽然这几天都占到座位了，却有不同的情况，也有一些经验。
### 今天的座位正好在空调下面，老婆觉得很冷。
我就去其他地方转了转，发现今天的位置靠中间，而且上面就是空调。而在三楼有一片位置，位下来头顶空间很大，基本不会受空调影响，空间也很流通，所以应该是绝好的位置。明天就准备来占这个座位。
这说明无论在哪，好的位置都很重要，在商业上可以挣钱，在图书馆可以享受。

### 今天座位差点被别人占了
图书馆的座位有限，为防止有人恶意占座（比如占了一上午都不来的，或者出去办事不回来），有规定说座位超过30分钟，就自动放弃座位的使用权，别人就可以使用了。老婆刚好今天来得晚，旁边有人盯着老婆的座位，正准备把包放上来，被我拦住，也恰好这个时候老婆来了，座位也就保住了。而我对面的座位就没有那么幸运，在过了40多分钟的时候，回来发现已经有人在上面学习了。
为防止被人抢座位，一个技巧是将桌上的东西尽量摊开，让别人抢座位的成本变高。如果只是将包放在桌子或椅子上，没有别的东西，看得出来对座位的需求并不强烈，也显得来图书馆的经验也不足。而像那些熟悉规则的人，估计也是图书馆的常客。

### 帮人占座/占位
昨天帮前面的人占了排队位，今天前面的人帮别人占排队位，还有一位妈妈帮自己还在读初三的儿子排队，以及我帮老婆排队占座。大家为了享受有限的图书馆资源，真是费了老大劲了。

### 早起三光，晚起三慌
这是老婆的妈妈说的，起得早做什么都很快，起得晚做什么都慌慌张张的。早起不仅不要着急占座位，还有更多的时间去收拾自己。也是在这几天，我将搬家带过来的书籍都收拾摆放出来，书房也越来越像个样子，是时候好好奖励自己了。

## 看书学习
### 看书的心情
只有占到好的座位，学习才更有精神。昨天占的座位挺好的，也没人来和我抢，看书很顺心顺得的。但也不每一天都这样，第二天我就遇到了一些不好的事情。也只有在不断总结、成长，才可能享受这美好的资源。

### 岁月凶猛
昨天一天看完了冯仑的《岁月凶猛》，里面的内容非常多，有很多特别独道的见解。比如对董事长的描述，让我很想把这本书介绍给叶望春先生；有很多对创业的讲述，也有很我对未来、对新技术的想象，其中有一个将现在的互联网类比为以前的电灯，互联网+类比电灯+，确实非常有道理。

与岁月凶猛同期出版的还有理想丰满和野蛮生长，这段时间也要加紧看了。这几本书我决定今年要至少看2遍。

### React全栈
这本书陆陆续续看了快一个月了，这几天在图书馆的进展才提了上来，DeskMark和Flux的Demo顺利完成，Redux看了几遍，没有开始动手。
